https://youtu.be/Y_nk7VjX2k0
https://youtu.be/Y_nk7VjX2k0
OK, so what are the key points from this lesson?
Đâu là những điểm chính trong bài học này?
There's a couple.
Có một vài điểm chính.
First, the whole idea of Push versus Pull Systems, where push
Thứ nhất, toàn bộ ý tưởng của Hệ thống Đẩy và Kéo,
is where I'm being proactive, and I'm making my decisions
trong đó đẩy là tôi chủ động đối phó, và tôi ra quyết định
based on a forecasted demand.
dựa trên cầu được dự đoán.
I'm doing it on a forecast, on a best estimate.
Tôi sẽ đưa ra quyết định dựa trên dự đoán, đánh giá tốt nhất.
A pull is reactive, and it's based on the actual demand.
Kéo là phản ứng, và nó dựa trên cầu thực tế.
Think of the sandwich shop.
Nghĩ về cửa hàng bánh sandwich.
Push, I'm putting premade sandwiches out,
Đẩy là tôi đưa ra những chiếc bánh sandwich được làm sẵn,
based on my forecast, or my estimate of what
dựa trên dự đoán của tôi, hoặc
demand will be.
đánh giá của tôi về cầu.
Pull, I'm making them as the orders come in.
Đẩy là tôi sẽ làm những chiếc bánh theo đơn đặt hàng.
There are benefits to having these mixed systems.
Có những điểm lợi khi kết hợp cả hai hệ thống này.
And where a system changes from a push to a pull,
Và khi một hệ thống thay đổi từ đẩy sang kéo,
then that's called the push-pull point,
đó được gọi là điểm đẩy-kéo,
or the push-pull boundary.
hay biên giới đẩy-kéo.
The idea here is you want to maximize
Ý tưởng ở đây là bạn muốn tối đa hóa
that external variety-- the customized type of products
đa dạng từ bên ngoài - loại sản phẩm được tùy biến
I have-- and minimize the internal variety.
Tôi có và giảm thiểu sự đa dạng bên trong.
And one way to do that is this wrap concept.
Và một cách để làm điều đó là khái niệm RAP
Keep things raw as possible, modularity, and postponement.
Giữ cho mọi thứ tươi sống nhất có thể, được tạo từ nhiều bộ phận khác nhau, và trì hoãn.
Because this has an added benefit--
Vì điều này có một lợi ích bổ sung
is that if I have sub-assemblies or components,
đó là nếu tôi có các bộ phận lắp ráp hoặc thành phần,
I can aggregate demand.
tôi có thể tập hợp lại cầu.
If they go into multiple end items and it
Nếu chúng cho ra nhiều sản phẩm cuối cùng và
makes it easier to forecast.
việc dự đoán sẽ trở nên dễ dàng hơn.
We'll spend a lot more on that in forecasting
Chúng ta sẽ nói nhiều về điều đó hơn
in the next several lectures.
trong các bài giảng tiếp theo.
But the idea is that virtually all supply chains
Nhưng ý tưởng ở đây là gần như tất cả các chuỗi cung
are combination, both push and pull.
là một sự kết hợp của cả đẩy và kéo.
And so you want to utilize this and use
Và bạn muốn tận dụng điều này và sử dụng
the idea of postponement to improve operations.
ý tưởng trì hoãn để cải thiện vận hành.
Then we talk about segmentation strategies.
Vậy chúng ta sẽ nói về các chiến lược phân khúc.
Because if I have different supply chains in my company,
Vì nếu tôi có các chuỗi cung khác nhau trong công ty của tôi,
I want to determine how different products should flow
tôi muốn xác định cách thức các sản phẩm khác nhau
through those different supply chains.
sẽ đi qua các chuỗi cung khác nhau đó.
So the idea of segmentation is, I find different ways
Vậy ý tưởng về phân khúc là tôi tìm ra những cách khác nhau
to divide the products, the customers,
để phân chia sản phẩm, khách hàng,
and treat them differently.
và có những phương án khác nhau cho từng cái.
You always segment with a purpose in mind.
Bạn luôn phân khúc theo mục đích.
We talked about functional versus innovative products.
Chúng ta đã nói về các sản phẩm mang tính chức năng và sản phẩm đổi mới.
It's a classic example of segmenting
Đó là ví dụ điển hình về phân khúc
two types of products.
của hai loại sản phẩm.
Product segmentation is typically
Phân khúc sản phẩm thường được thực hiện
done with an ABC type analysis, somehow the demand,
kèm theo phân tích loại ABC, cầu như thế nào,
the velocity is included in that.
bao gồm cả vận tốc trong đó.
Higher value items are the As.
Các sản phẩm có giá trị cao hơn là các sản phẩm A.
Faster velocity typically are As.
A thường có vận tốc nhanh hơn.
The slower, lower value things are Cs.
Các sản phẩm có giá trị thấp hơn và chậm hơn là C.
It's a good starting point, but different companies
Đó là một khởi đầu tốt, nhưng những công ty khác nhau
add different flavors to this.
sẽ thêm những nét độc đáo khác nhau cho điều này.
Some look at variability.
Một số sẽ nhìn vào tính hay thay đổi.
Some look at profitability.
Một số sẽ nhìn vào khả năng sinh lợi.
There's all these different ways you can do this,
Bạn có thể làm theo nhiều cách khác nhau,
but they all kind of sit on top of the standard ABC analysis.
nhưng tất cả đều dự trên phân tích chuẩn ABC.
Then we quickly went over two types of distribution
Vậy chúng ta sẽ nói nhanh về hai hình thức phân phối
that we'll be focusing on a lot in this course,
mà chúng ta sẽ tập trung nhiều trong khóa học này,
the Normal Distribution and the Poisson Distribution.
Phân phối Chuẩn và Phân phối Poisson.
So hopefully you got a lot out of this lesson,
Vậy hy vọng là các bạn sẽ học được nhiều điều từ bài học này,
and if you have any questions, comments, or suggestions,
và nếu bạn có câu hỏi, bình luận hay gợi ý,
don't be confused.
đừng ngần ngại.
Use the discussion board.
Hãy sử dụng bảng thảo luận.